■サービス概要
珍酒 x 珍味な飲食店をみんなで共有するアプリケーションです。
例えば、少々レア度の高いもの（例：ヒューガルデン、ワニの唐揚げ）や盛りがすごい料理です。
洋酒や日本酒、郷土料理など個性ある逸品を自身の記録や他ユーザーも閲覧できます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
イベントなど大人数で集まった時の出来事です。
以前行った珍しいお店がふと行きたくなったことがありました。
そこは都市部でありながら、待たずに来店できて料理・酒も美味しかった。
しかしそのお店を思い出せず、別のイマイチな店舗で値段も高額になってしまった。
そんな経験から気軽に良いと思った店舗を登録できたらと考えました。

私自身、食事にこだわりがあるので同じこだわりの人と繋がりたい。
またちょっと冒険したいユーザーの声にも応えたいと思います。
そんな背景からこのアプリの開発を作りたいと考えました。

■ ユーザー層について
- 対象ユーザー
飲み好き・お酒好きで大人数でワイワイしたい人
こだわりのある人

- 理由
待ち時間・場所・料理など条件がシビアであるから

■サービスの利用イメージ
自身の気に入った店舗を登録できる。
他の利用者が登録した店舗情報を参照できる。
こだわった品を検索することで、対象店舗を割り出す。

■ ユーザーの獲得について
SNS(Xなど)

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
食べログとの違い
食べログは飲食店の紹介やおすすめメニューの提供が主です。

当サービスは取扱の少ない酒や食べ物を記録し共有します。
食べログにはない待ち時間も記録することで、他ユーザーが店舗を選ぶ際の参考情報になります。

基本的にはユーザーがお店を登録する形式となります。
最初は運営側のお気に入りのお店を登録します。

■ 今後の展開について
今回はポートフォリオでの作成が主ですが、サービスは継続したいと考えています。
そのため、あえてgoogle cloudとSQLiteを利用することでコストを最小限にします。
renderにしてしまうと、SQLサーバーが１ヶ月しか持たないためです。
その影響でRails 8の仕様となるため技術検証をします。
万が一、うまくいかない場合はrender + PosgreSQLに切り替えます。

■ 機能候補
- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- ログアウト機能
- 掲示板の CRUD（登録・参照・更新・削除）機能
- 画像アップロード機能
- コメント機能（非 ajax）
- 検索機能
- 店舗登録
- 店舗検索機能
- 酒登録
- 食物登録
- コメント

■ MVP後の実装方針予定
- google maps表示
- ブックマーク
- ページネーション
- パスワードリセット
- お問い合わせ
- 利用規約
- プライバシーポリシー
- 独自ドメイン
- ファビコン
- OGP
- レスポンシブ対応
- SNS ログイン

■ 機能の実装方針予定
- フロント・バック
Ruby on Rails 8.0.2
難しそうなら、
Ruby on Rails 7.2.2.1
- Gem
Device
Ransack
kaminari
carrierwave
mini_magick
geocoder
gmaps4rails
rails-i18n
rails_admin
pry-rails
- API
Google Maps API
- DataBase
SQLite3
難しそうなら
PostgreSQL 16.9
- インフラ
Google Cloud
技術検証をして、難しそうなら
Render
